申请加精

放出一个自己写的hook类，我的个人库中的一个小类，C++的，
支持inline hook
支持ita hook 
支持输出表hook,
还支持虚函数hook,
甚至你还可以给代码安装一个过滤函数等等功能。在过滤函数中，你可以读取堆栈内容和寄存器内容。

绝对让你用得爽歪歪

一般的inline hook 
你得计算偏移地址
你得保存原来的函数头代码
你得申请一段可执行的内存来存放jmp代码
你得自己调整栈平衡
你得定义一个原函数指针类型，你才能方便调用原函数
你得写汇编来调用C++成员函数
另外，你也许还得写一堆汇编代码，如果hook少量函数还好说，但如果你想hook整套socket函数呢，十多个呀，那汇编代码量会烦死您的

其实这只需要一个类，就可以为您解决了以上烦恼；
您只需要一个类，调用其中的方法，便可以完成各种hook
您只需要一个类，调用CallFunction就可以调用原函数，

用了这个类，您不需要关心hook的具体过程，
用了这个类，您不需要关心被hook的函数的调用方式
用了这个类，您可以方便地调用C++成员函数，就像调用普通函数一样简单，类指针作为参数传入
用了这个类，您会发现，没有汇编基础也能做hook

是不是爽歪歪呀，
再次申请加精

具体代码实现请参见附件，就不贴上来了，只贴使用的代码。

注:XLIB为我自己的个人C++库