              火星文转换器V2.0使用说明
此程序是绿色软件，无需安装，解压后即可运行。支持2000、XP、2003、Vista系统。
完整的程序包含以下5个文件：
火星文转换器.exe
hxwdllwx.dll
qqbtzdat.dll
MSCOMCTL.OCX
使用说明.txt
-----------------------------------
【功能简介】
1、火星文转换器
支持实时转换、签名美化、全面转换、快速转换、用户自定义转换。
2、输入法外挂模式
支持打字简体自动转火星文、简体转繁体、简体转异体、繁体转简体。
3、火星文翻译器
支持词汇优先、单字优先、仅词汇翻译。
4、签名美化工具
支持随机和固定两种方式设计个性签名，支持自定义特殊符号密度。
5、拼音与笔画数
支持计算汉字笔画数，汉字转换为拼音。采用了超大汉语拼音数据库，包含了所有常用字和许多生僻字的汉语拼音。
6、趣味贴图工具
支持查询、添加、编辑、删除趣味文字图案
7、自动聊天工具
支持QQ2007、QQ2008版，可以选择自动转为火星文,可以自己对问答数据库进行编辑。

【使用详解】
欢迎下载使用火星文转换器V2.0，此软件是由火星文官网制作。该版本的最大特点是集成了本站最完整的火星文对照数据库。本站一直致力于火星文的研究与学习，拥有目前国内最全面的火星文数据库，因此该软件的转换非常全面，是新新人类QQ聊天的不错工具。
启动程序后，在界面上可以看到6个选项卡，分别代表软件的6个功能，下面分类说明。

1.火星文转换器。
将简体字转换为个性火星文，或者实现其它转换。在左边的文本框输入要转换的文字，点击“开始转换”按钮，转换结果就会出现在右边的文本框中。
工作模式：转换器的工作模式有2种，转换器模式和输入法外挂模式。选择“转换器模式”后，您需要将欲转换的文字输入左边的文本框。文本框下有几个附加按钮和选项，它们是：“清除”--清除文本框里的文字。“粘贴”--将剪贴板的内容粘贴到文本框中。“复制”--将文本框的内容复制到剪贴板。“启用实时转换”--勾选此项后，无需按下“开始转换”按钮，您输入的内容会被立刻转换到右边的文本框，适合快速操作。“启用自动复制”--勾选此项后，无需按下“复制”按钮，转换后的内容会被自动复制到剪贴板，适合快速操作。
输入法外挂模式--火星文转换器V2.0特别推荐的新增功能。选择“输入法外挂模式”后，无需将要转换的内容输入左边文本框，您只要切换到其它程序，使用任何您习惯的输入法进行输入，在文字上屏时，将会被自动转换为火星文。注意：只要您将工作模式切换到“输入法外挂模式”，这样在QQ的聊天窗口、记事本等一些文本窗口就自动转换汉字成相对应的火星文，非常方便高效。
“工作模式”下面的下拉列表可以选择转换的方式，有以下几个选项：“简体转火星文”--将简体中文转换为个性火星文符号。“简体转繁体”--将简体字转换为繁体字。“简体转异体”--将简体字转换为异体字，异体字是字音字义相同而字形不同的一组字，在古代可以替换使用。“繁体转简体”--将繁体中文转换为简体中文。这4个转换选项无论在转换器模式还是输入法外挂模式均起作用。
“签名美化”选项--勾选此项后，转换结果中将被加入签名美化符号。加入符号的方式由“签名美化工具”选项卡的设置决定。
简体转火星文参数设置：这一栏中的选项决定火星文转换的方式。有4个选项，分别是“全面转换(单字优先)”，“全面转换(词汇优先)”，“快速转换”和“用户自定义(高级)”。其中，“用户自定义(高级)”有如下用户自定义参数：
转换频率：转换频率是个0--1之间的小数，决定有多少字符被转换。比如输入“我爱火星文”，一共有5个字，那么如果转换频率设为0.6的话，就会有5X0.6=3个字被转换成火星文，而另外2个字保持原样。如果转换频率设为1则表示所有字符均被转换为火星文，设为0则转换器无效。
是否使用词汇优先：如果选择“是”，那么输入内容中的词汇将会被优先转换，比如“哈哈”会被转换为“o(∩_∩)o..”，“我爱你一生一世”会被转换为“5201314”这样的效果。如果选择“否”，那么字符将被优先转换，比如“哈哈”就只会被转换为“xx”这样。
是否使用常用字优先：在转换频率小于1的情况下，如果选择“是”，那么句子中最常用的字将被优先转换。比如输入“我爱火星文”，转换频率设为0.4，那么将有2个字被转换。在常用字优先的情况下，“我”，“爱”两个字最为常用，因此会被转换为火星文。如果选择“否”，那么系统将随机挑选换2个字转为火星文。
转换后的火星文识别难度：用于控制转换后的字符难度效果。数据库中每个火星文符号都有一个难度值，通过此项可调节转换后的内容是容易识别还是较难识别。小技巧：对照表中所有的散光字（拆字）的识别难度均为“中等”，因此只要把转换难度设置为“简单和中等”，将会在结果中出现大量散光字，如果将难度设为“简单”，就可以阻止结果中出现散光字。
相同字符是否使用相同转换：比如输入“上海自来水来自海上”，“上”这个字在句中出现两次。这个选项决定第一个和最后一个“上”字是否转换为相同的符号，如果选择使用相同转换，那么2个“上”都会被转换为“A”，否则第一个被转换为“A”而最后一个会被转换为“↑”。
通过“用户自定义”，可以设置转换器高级选项，而其它的选项都是内置的设置。
“全面转换(单字优先)”，相当于自定义设置的：转换频率-1，词汇优先-否，常用字优先-否，识别难度-简单中等和困难，是否相同转换-可以不相同。
“全面转换(词汇优先)”：转换频率-1，词汇优先-是，常用字优先-否，识别难度-简单中等和困难，是否相同转换-可以不相同。
“快速转换”：转换频率-0.6，词汇优先-是，常用字优先-是，识别难度-简单中等和困难，是否相同转换-相同。

2.火星文翻译器
将难懂的火星文翻译为简体中文，帮助您看懂火星文。这个功能比价简单。有3个选项：
词汇优先：优先翻译词汇，然后在翻译单字。
单字优先：不翻译词汇，只翻译单字，也就是只翻译火星文符号。
仅词汇：只翻译词汇，不翻译单字符。
注意：由于火星文的不确定性，我们无法保证翻译结果的准确性，因此翻译仅供参考。

3.签名美化工具
将你输入的内容加入美化符号。比如输入“我爱火星文”，添加符号后变为“我爱Э火星文”，加入了一些装饰性符号。注意签名美化工具不会改变您输入的文字，只是在您的输入之间添加装饰符号。有2个选项：
随机：系统随机的添加装饰性符号，没有规律。可以通过“密度”控制添加的符号数量。比如输入10个字，密度设为30%，那么将会添加10X30%=3个符号。如果密度为200%，则添加10X200%=20个符号（符号会比输入的内容还多^_^）。
固定：用一种固定的方法添加符号，您可以从下拉列表中选择一种效果。比如，您可以得到这样的效果：“我爱火星文”，或者“t☆我爱火星文☆r”等等。
小技巧：如果“火星文转换器”选项卡中勾选了“签名美化”，那么这个选项卡中的设置将影响转换器的输出结果，也会影响输入法外挂模式的输出结果。比如，您选择输入法外挂工作模式，勾选“签名美化”，转换参数设为“用户自定义(高级)”--转换频率设为0，那么您在输入法中的输入将会被自动加入装饰性符号，而文字则不会改变。

4.拼音与笔画数
汉字转拼音和汉字笔画计算工具。其中拼音工具采用了超大汉语拼音数据库，可以查到很多生僻字的读音（比如“”，“ā闭庋的字）。

5.趣味贴图工具
此工具可以保存您收集的趣味ASCII贴图。这些贴图均由文本符号构成，程序中已经内置了100多个贴图，并分类整理，您还可以添加自己的贴图。
选择类别：贴图分为图案，文字和其它，每个分类下面又有小类，方便管理。
关键词：输入一个关键词（比如“青蛙”），然后点击“刷新”按钮，可以快速找到您需要的贴图，相当于搜索功能。
首页，上一页，下一页，尾页，转到XX页：这几个是分页按钮，用来翻页查看贴图。点击“转到”可以快速转到您想要的页码。
编辑，保存，删除：这几个按钮可以修改或者删除已经存在的贴图。
添加，保存添加：这2个按钮用于向数据库添加自己收集的贴图。
删除分类：用于删除贴图的分类，每个贴图都属于一个分类，比如“头像”或者“动物”之类。会同时删除该分类下的所有贴图。
新建分类：您可以建立您自己定义的分类。

6.自动聊天工具
此工具可以用来自动回复您的QQ消息。您可以用它来打发无聊的网友，而您则可以一边喝茶一边上网做别的事^_^ 当然，您也可以自己和它对话（如果您真的感到很无聊的话^_^）
勾选“转换为火星文”则程序所有的回答都会被转换为火星文，转换的方法由“火星文转换器”选项卡的设置决定。
勾选“启用QQ自动聊天”，此时自动回复就开始工作了。您只需要点击某个好友的头像，打开QQ的聊天窗口，那么，一旦该好友发来消息，程序将自动回复。注意：此时的自动回复是后台工作模式，您的前台工作不会被打断。
勾选“自动按下热键呼出QQ消息”，那么这时候，程序每过几秒钟将会模拟按下QQ的消息热键（默认是Ctrl+Alt+Z）呼出QQ消息窗口（如果有新消息的话），然后再自动回复里面的消息。注意：此时的自动回复是前台工作模式，您的前台操作可能会被QQ消息打断，适用于您不在电脑前的情况。
参数设置：设置QQ自动聊天的详细参数。
QQ消息轮询间隔：设置程序每隔几秒检查一次有没有新的消息，默认是3秒检查一下。您可以设置的更短，这样程序回复消息的速度会很快^_^
呼出QQ消息热键：请与您在QQ里的热键设置保持一致，这样程序才能用正确的热键呼出新的QQ消息。
进入提问状态概率：您对程序的所有对话，如果程序在数据库中没有找到相应回答的话，将被记录下来。在一定概率下程序将进入提问状态，此时程序会用以前没有答上来的问话反问您，并记住您的回答，以便下次回答同一问题，相当于简单的自动学习。此设置控制程序进入提问状态的概率，值越大概率越小。
退出提问状态概率：此设置控制程序退出提问状态的概率，值越大概率越小。
问答数据库编辑：程序的所有回复均保存在问答数据库中。您可以编辑这个数据库，以便自定义回答内容。默认系统已经预置了1000句常用会话（注意：该问答数据库的内容来自网络收集，本站不对数据库的内容负责！）。
问：包含如下关键词：在此输入问句中包含的关键词，如果程序检测到问句中同时包含您指定的所有关键词，就会用该问句的答句来回答提问。每个关键词之间请用空格分隔开，比如“你 叫什么 名字”，不包括引号。
且不包含如下关键词：问句中不应该包含的关键词，用于区分容易引起歧义的句子。每个关键词之间请用空格分隔开。
答：用于回答的句子。如果可以有多种回答，每个回答之间用“&”符号隔开，程序会随机选择一句。比如“你好！&早上好！&您好啊！”
第一条，上一条，下一条，最后一条，转到XX条：翻页按钮，用于转到你想要的记录。
提交修改：当您修改了当前记录后，点击此按钮将修改提交到数据库。
删除此条：删除当前的问答记录。
添加，保存：增加新的问答记录，您可以扩充问答数据库，以使其满足您的要求。

小技巧：
主窗口最下面有一个“隐藏至托盘”按钮，点击此按钮后，程序会隐藏主界面，并在任务栏的通知区域显示程序图标。双击此图标即可再次显示出主界面。
转换器程序支持一个快捷键Ctrl+F12，可以用此快捷键在转换器模式和输入法外挂模式之间切换。当您在全屏游戏中操作时，这个快捷键可以用来方便的打开和关闭输入法外挂。

其它问题：
程序第一次启动时，会自动注册MSCOMCTL.OCX控件，该控件用于显示程序的选项卡界面。因此，程序第一次启动时，请以管理员权限运行，以后就不需要了。
解决因瑞星2008引起火星文输入法外挂模式下不能在QQ上屏的操作方法：
瑞星2008推出软件保护新功能，该功能会造成火星文输入法外挂模式不能在QQ等聊天软件中正常上屏。因为在外挂模式下，程序使用了外挂技术，所以它在使用上比其他输入更加快捷方便。但这也是它的不足之处，那就是瑞星2008对于外挂软件做出一种限制，这就是输入法外挂模式不能在QQ等聊天工具上屏的原因所在。为了解决此问题，需要对瑞星进行一点设置，请大家按照以下步骤操作：
方法一：
请打开瑞星2008，点击选项卡中的“工具”，选中“帐号保险柜”，点击“运行”。然后把QQ、MSN等聊天工具前的“√”去掉，确定后重新打开火星文转换器即可。
方法二：
请打开瑞星2008，点击选项卡中的“防御”，选中“应用程序保护”，点击“设置”。然后选中如QQ等相关的软件双击或点击“编辑”按钮，把“防注入DLL”前面的“√”去掉。

最后感谢大家对我们的支持！看懂火星文，听懂火星语，请访问火星文官网。
网址：http://www.huoxingwen.com
http://www.huoxingyu.com
                 2008-3-15
